# Mikrodenetleyici-Tabanli-Oyun-Makinesi
Hazirlayanlar: Fatma Nur Kurt, Tayyib Okur.
Arduino , Proteus.
Projenin Amaci: Bu projenin amaci, cesitli sensorler kullanarak mikrodenetleyici tabanli bir oyun makinesi gelistirmektir. Oyun, uzay ortaminda cesitli meteor ve uzay coplerinden kacmaya calisan bir uzay gemisini ele almaktadir. Uzay gemisi yalnizca saga, sola hareket ederek objelerden kacabilmekte ve yeterli muhimmata sahip olabilirse objeleri yok edebilmektedir. Oyun ortami; genisligi 8, uzunlugu 16 olan bir matristen olusmaktadir. Oled ekran kullanilarak arayuz gosterilecek ve matrislerden olusan bu uzay ortami kullanicilara sunulacaktir. Oyun; matriste kullanicinin kontrol ettigi karakter her zaman 1.satirda kalacak sekilde, matrisin en son bolgesinde rastgele olusturulan engel objeleri ise her saniye 1 kare asagiya inecek sekilde tasarlanmalidir. Boylece platform asagiya dogru kayacak sekilde tasarlanmis olacaktir. Kullanilacak arac disinda, rastgele sekilde olusturulacak karakterler; engel karakteri (meteor veya uzay copu), odul puani (bu alindiginda kullanici ekstra 1 hak kazanir, yedek can), silah (bununla kullanicinin yonettigi karakter onune dogru bir obje firlatir, ilk carptigi engel karakterinin canini 1 azaltir), dokunulmazlik (alindigi zaman 3 saniye boyunca engele carpsa bile oyuncunun hakki gitmez) olusturulur. Her olusturulacak satira (8 kareye) rastgele objeler, 1 adet bosluk birakilacak sekilde yerlestirilmelidir. Uzay araci bu bosluktan hareketine devam edebilecektir. Rastgele olusturulan nesnelerden her 14 engelde bir kere, 1 can ve 1 silah hakki da eklenmelidir. Bu nesnelerin dizilimleri rastgele olusturulmalidir. Kullanicinin engelleri yok edebilmesi icin; meteor ise 2 kere atis yapmasi, uzay copu ise 1 kere atis yapmasi gerekmektedir. Rastgele nesneler Sekil 1’de gosterilmis olan A bolgesinden olusmaya baslamaktadir ve her saniye asagiya dogru bir kare ilerlemektedir. Her saniyede yeni rastgele nesneler olusturulmaktadir. Uzay araci ise yalnizca B bolgesinde bulunacak ve saga, sola hareket edebilecektir.(Sekilde B ilk satiri, A son satiri gostermektedir.
Projede Yapilmasi Istenen Isterler Hakkinda: 
1. Oyun ekrani acildiginda menude baslat ve zorluk seviyesi olmak uzere 2 secenek olacaktir. Kullanici oyuna 3 can hakki ile baslayacaktir. 1. zorluk seviyesinde platform her zaman saniyede 1 kare asagiya dogru hareket edecektir. 2. zorluk seviyesinde platform her 10 saniyede bir %20 oraninda hizlanacaktir. Menude secim yapabilmek icin asagi, yukari hareketi saglayacak ve secim islemi gerceklestirecek 3 buton kullanilmasi beklenmektedir. 
2. Baslat dugmesine bastiktan sonra oyun baslayacaktir. Uzay araci matrisin 1.satirinda olacak sekilde sag ve sola hareket edebilecektir. Saga ve sola hareket icin potansiyometre kullanilarak yeni bir oyun kolu tasarlanmasi beklenmektedir. 
3. Oyun basladiginda kullanicida 3 silah hakki olacaktir. Bunlar led isikla gosterilecektir. Kullanildiginda sayi 1 azalacak ve buna gore ledlerden biri sonecektir. Hak tekrar kazanildiginda buna gore led yanacaktir. 3 adet led kullanilmasi beklenmektedir. Atis yapabilmek icin ekstra buton kullanilacaktir. 
4. Kullanicin haklari led isiklarla ayni sekilde gosterilecektir. Uzay araci engele carpip can kaybettiginde otomatik olarak 3 saniye engele carpsa bile 2.kere can kaybetmeyecektir. Can hakki kazandiginda led isikta artma olacaktir. Bu ledler silah hakkindaki ledlerden haric tasarlanmalidir. Ayrica uzay araci engele carptiginda buzzer kullanilarak uyari verilecektir. 
5. Oyuncunun tum haklari bittiginde sistem tekrar ana menuye donecektir. 
6. Oyuncu her satir atladiginda skor puani 1 artacaktir ve skor puani 7 segment display ile gosterilmelidir. Skor tablosu icin 3 adet 7 segment display bulunmalidir. 
7. Arduino LDR isik sensoru kullanilarak oyun ortaminin renk degistirmesi beklenmektedir. LDR isik sensorunden alinan verilere gore oyundaki siyah beyaz renk dagilimi degistirilecektir. 
8. Rastgele olusturulan nesneler icin farkli sekiller belirlenecektir. Buna imkan saglayacak bir OLED ekran kullanilmasi beklenmektedir. SSD1306 gibi ekranlar tercih edilebilir.
